---
layout: post
title: 工友给小危的一封信：用斗争向你们致敬！
date: 2019-04-10
tags: kuaixun
excerpt_separator: <!--more-->
---

尊敬的小危，微工汇的所有被抓成员：

你们好！这几天在那里受苦了！

我是曾经在微工汇投过搞的一个在工厂当了十九年普工的工人，你们所做的事情所有的工友都非常喜欢，正所谓走基层，了解工友的困难，帮助工友解决工作中遇到的那些烦心事。虽然工人群体这么庞大的队伍，社会上所有的媒体、电视上都无视我们的存在，中国打工人数是世界第一大，竟然有2.8亿人在外打工。这么多打工的不受法律保护、无人敢帮的社会，可想而之是什么一个冷血的社会。

正因为有了你和所有队友的存在，带给社会上光芒就像阳光一样普照着大地，让我们这些漂泊在外的游子感受到一丝丝温暖。所以我想竖起大拇指对你们说：“你们是好样的，为了挽救中国所犯的病，你们是苍天派来的天使，邪不压正，牢外有上千上万支持你们的人都在等你，正义永远属于我们，我们声援你的队伍将会用口水淹死那些黑恶势力，还你们一个自由之身。”

我虽然只是一个初中毕业生，在当今的社会上也算是一个文盲。但是什么是黑？什么是恶？什么是黑恶势力？我也有自己的评断。我简单的认为所谓黑指的是黑暗，见不得光。恶就是损害工人正当的利益，用非法手段占有工人财产，有些人还纵容这些社会的寄生虫，使这个社会变成了人吃人的社会，知法犯法，无视法律的存在。势力就是他们手中的权力，这三个加在一起就成了黑恶势力。有的人把事实写出来发在网上、微博上，想告诉全世界他们是冤枉的，有的人做的事情见不了光，利用手中的权利拼命的删帖，目的不过是心里害怕，害怕让所有人知道你们乱用职权，视法律于不顾。还在那大叫“中国是一个法制国家，法律面前人人平等，走什么共同富裕的道路……”我听到这些话特别刺耳，现实的社会是有钱有权就是你们说的算，这算什么法制社会？

小危兄，你知道吗？上个星期天我帮朋友找工作，四处看一下周围的厂，有的厂不签合同的、有的厂不要男工的、有的厂一天工作十六个小时的、有的厂罚款普遍、还有的厂不要河南人……违法的厂多的数都数不过来，越看越心寒。

你看，国家规定的《劳动法》自1995年1月1日起施行。《中华人民共和国劳动法》是为了保护劳动者的合法权益，调整劳动关系，建立和维护适应社会主义市场经济的劳动制度，促进经济发展和社会进步，根据宪法，制定本法。法律定那十几年了，竟还得不到落实，可在这一线城市竟还有这么多违法黑厂，谁人管？谁来问？

这段时间我遇到更吐血的事，看看他们是怎么办公的？自1999年6月开始正式执行住房公积金政策，按照《住房公积金管理条例》第十七条新参加工作的职工从参加工作的第二个月开始缴存住房公积金，月缴存额为职工本人当月工资乘以职工住房公积金缴存比例。可根据自己的具体情况要求单位对公积金少缴漏缴部分予以补交。我去补交了，可深圳住房公积金管理中心竟从2010年12月开始追起，国家规定的法律谁在违法？竟在一线城市的深圳这些漏交、少缴、不缴的现象成为普遍现象，是谁在违法？是谁在知法犯法？什么时候才能让所有工厂合法化？谁能告诉我？

你知道吗？还有去年深圳有一个学生工出来打暑假工，老板不给钱，他竟被逼跳楼……还有去年年底又有一个工友被逼上楼顶，也是因为黑心中介不给钱。这些我是在手机朋友圈看到的，这一桩桩、一件件事发生在我的身边让我心痛不已，难道我们工人的生命那么卑微，谁人问？谁来管？

深圳这么多普遍违法的事情无人问津，当看到微工汇被封我的心里怎么也想不通，一个充满正能量的平台怎么被封？那些人发了什么疯？后来陆陆续续看到无辜的被抓的微工汇成员，我真是感觉到他们比窦娥还冤，难道当今当雷锋也是犯罪？

我脑海里突然浮现路边看到摔倒的老人该不该去扶的画面？这个社会竟教所有的人不要扶，扶了就把你抓起来！说实在的，我挺佩服包子、老木、小危的，你们的书没白念，你们用自己的能量去帮助富士康跳楼幸存者田玉、尘肺病人，使他们从绝望中看到希望，用你们的爱温暖着弱势群体的心房，让这些人冬天不感觉冷，就像阳光一样照亮着深圳的每个角落。你们的所做所为何罪之有？

小危，你有一个好老婆，自从你被无故带走后，她跑遍了整个深圳的派出所打听你的下落，她睡不着、吃不下饭，千里寻夫已经传遍深圳的大街小巷，她不像孟姜女一样哭倒了长城，因为她心里明白当今的社会哭破了天也没有用，她选择把你的们的爱情故事写出来，把你们所做的事情写出来，说真的我看着看着哭了。她把你被抓走后所发生的一切都写了出来，在微博上我才得知了你的事情，看到后我心里万分气愤，同时也看到了你们的爱情故事和你所做的事情，每字每句就像针尖一样时时扎痛我的心。

小危兄，我对你们所做的事情表示深深的敬佩。中国的法律规定是死的，可我们人是活的，当遇到违法的事情我会义无反顾的出来反抗，你别说我真的胜利了，如今挽回了做人的尊严。那是去年我换了十几份工作，进的厂一家比一家黑，我在南阳换了五份工作，有一个厂我干了半个月老板耍赖不给钱，我打电话投诉到劳动局，南阳总共四个劳动局竟然从这里推到那里，还口口声声说劳动法规定干不够半年是没有工资的。老板更是嚣张，大声的在我面前吼：“违法工厂一抓一大把，那一线城市的工厂还不是违法普遍，我只不过是顺应社会的发展而已。”我坚持着给他们讲情、讲理、讲法最终要到那几百块钱的工资。还有去年九月份我进的这家厂，刚进厂受到了老员工和组长的辱骂和冷眼，开早会点名批评，我忍着、忍着，因为我知道试用期三个月一定要忍过去，我每天的情绪压抑、含泪的工作着……终于熬到了试用期满，我开始反抗，组长骂我，我大声的告诉她你做的是不对的，你不能对我这样用工歧视，组长的上司一起群攻我，我把他们的行为告到他们的上司，上司刚开始替着他们说话，经过我几句辩驳后最终他们哑口无言，主管把我调到别的线，并给我道歉。谁知在那条新线那组长第二天就开始给我穿小鞋，我把他的做法又告到办公室，组长的主管当着我的面把组长叫到办公室，把组长叼的抬不起头。后又把我调到二楼生产车间，用工歧视依然存在，我继续走进办公室告诉主管，组长对我歧视，她安排全体加班不让我加班，反映后主管谴责了组长的行为，我争取到跟工友一样的对待。没过多久上面又发下来劳动合同变更协议，强制让所有人必须签字，我一看上面有很多违法内容，我拒签，这下可惹怒了经理，把我叫到办公室让我签辞工书走人，我气定神闲的给他背起劳动法上面被解雇的相关内容，他最终软了下来，让我回到产线上继续工作。由于工作时间太长了，每天工作十二个半小时，加上中午和晚上吃饭一个半小时已经是十四个小时，在工厂长期熬夜得的高血压越来越严重，靠药无法控制，我跟主管申请上长白班，尽管万般刁难，最终还是申请成功，一个普工可以上长白班在全厂我可是第一个。如今我头上的一片片乌云都被我清理干静，如今工作已经步入正轨化。说了这么多，俺就是想告诉你坚持到底就是胜利，每次我遇到事情的时候我都会问自己三个问题：

第一，你做的事合情吗？
第二，你做的事合理吗？
第三，你做的事合法吗？

如果思想意识告诉你，你做的既合情，又合理，更合法，那我会大胆的跟那些恶势力斗到底，我坚信黑暗迟早会过去，这需要我们有良知的中国人一一去清理。

小危兄，咱们不怕，你们同样在做着合情合理合法的事情，你们可以站在阳光下对着全世界讲出你们所做的一切，可是有的人敢吗？在里面多保重身体，如果这封信被警察看到，我希望你们请善待微工汇这几位兄弟，他们是好人，成千上万的人都可以证明。最后我还是想用那句话结尾：“有的人活着，他已经死了，有的人死了，他还活着。有的人骑在工人的头上说我多伟大。有的人情愿给人做牛马……”

我代表广大打工者向微工汇被抓的兄弟致敬！

我们手牵着手一起去驱赶头顶的乌云，共同去迎接明天的太阳，加油，斗争到底！


作者：呼喊你的名字
