---
layout: post
title: 工友回忆：我认识的xsd编辑们 
date: 2019-04-10
tags: kuaixun
excerpt_separator: <!--more-->
---

按：本文是两位工友对新生代三位编辑包子（杨郑君）、老木（柯成兵）、小危（危志立）的回忆。三位真心关注工人权益、为工人发声的有志青年被捕，也让他们义愤填膺：“像他们这样诚心诚意帮助底层工人的人要被抓捕，那么这个社会还要不要人活？到底谁可以为工人发声呢？”

<br>
<h3>《新生代》编辑们</h3>

作者：笑对人生

我曾经是沃尔玛工人，我来说说我认识的《新生代》编辑小危（危立志）和老木（ 柯成兵），以及主编包子（杨郑君）。

因2016年下半年公司实行综合工时制度，当时在深圳地区就有二十多人不同意公司改革的制度，坚决没有签名同意。这二十多个人为了维护自己的合法权益还提起诉讼了，但是同事们工资很低，根本没有钱来跟公司打官司。2016年12月，沃尔玛员工联谊会就为这些同事们发起了一个轻松筹，为提起诉讼的同事们筹集律师费；我们天天关注捐款人和金额，刚开始那几天捐款的金额都是五块十块几十块钱的，没有大金额，突然有一天联谊会收到一笔捐款金额是1409元。收到这么大一笔捐款，我们很惊讶，都在联谊会群里讨论，欢呼着是哪个财主那么支持我们呢？结果才发现是《微工汇》的公众号赞助的。《微工汇》是专门关注工人的自媒体，在他们发的关注工人的文章下面设置赞赏，当我们得知他们把所有的赞赏所得都捐出来了，我们都很感动。从那时候开始，我便关注《微工汇》了，还时常在网上参加他们举办的一些节日活动和普及法律知识的讲座，发现他们是几个有志青年。

在2017年清明节的时候，他们约我参加烈士陵园活动，我去见到了《微工汇》的编辑也就是《新生代》的编辑，大家都做了自我介绍。包子杨郑君是四川人，个子不高，小分头戴个眼镜，笑容挂在脸上，总是那么的灿烂，给人有种亲切感；老木柯成兵，湖北人，胖嘟嘟的，一笑起来只看到眼睛的两条缝，很朴实；小危危立志是最后一个到的，背着个双肩包拿着瓶矿泉水，拖着双不像样的拖鞋，衣服松松垮垮的，看不出来这么节俭的小伙子们竟然关注一线工人，愿意帮助底层工人。

我是2017年4月份被公司非法解聘的，身体也很不好，真是屋漏又遭连夜雨，船翻又遭打头风啊，当时生活一下陷入困境，加上自己又要做个小手术，他们得知我的情况后马上去医院看望我，让我非常非常的感动。他们还帮我筹款，帮助我度过了难关。他们不止是帮助我们沃尔玛工人，还帮助了无数厂里面的一线工人，环卫工人，尘肺病人，并为尘肺病工人们多次往返湖南。在2018年6月得知他们帮助湖南的尘肺病人维权，我也被他们的行为感染了，我也去探望了尘肺病人，也献出了一点点爱心，据说他们就是因为帮助尘肺病工人维权而被抓的。得知他们被抓，我感到很惊讶也很沮丧，我觉得像他们这样诚心诚意帮助底层工人的人要被抓捕，那么这个社会还要不要人活？到底谁可以为工人发声呢？

<br>
<h3>遥三君</h3>

为什么会写这篇文章，真不清楚，因为他们仨一个不认识，唯一见过的是柯，还只有一面之缘，那时身边的朋友热情介绍，这是柯老板，搞事情的，当时想，原来是老板啊，不知哪一行，挣多少钱，挣了钱能资助身边朋友也很好，初次见，面生，也没怎交谈，看这老板穿着没啥派头，有些斯文，看不出干啥，也许老板低调，闷声发大财，果不其然，前阵听到消息，一夜消失，无踪无影，真是闷声搞事情，要不是周围人奋力，怕是给压力锅闷到底了，如今通知发来了，定为“寻衅滋事”，仔细看这汉字，不知怎么就把这四字组合一起，网络翻不见它的由来，倒瞧见它的适用性，不得不佩服他们，区区四字，囊括得挺广，就像煮大锅饭，想要啥就扔啥，只要出芽了，逮着嫩尖，趁着新鲜赶紧拔，最后捂上大铁盖，压上石块，猛着加柴吹火，烹制肉肴，听说这厨子也是个年轻的人，料想新掌勺，想多加点料，做得好看些，以饱老爷们的眼福和口福。只是苦了他们仨了。

说起小危和包子，真不认识，就算把我扔进锅里，该不认识就不认识，直到有他们的照片出现，才晓得，他们长这样啊，不比常人高一大截，胖一大坨，认真看看确认是这个世间的凡人，这算是与他们的初次见面，不曾想是此情此景，多少有些怅惘。

寄春
凡人为凡人，凡人何其多？
病破躯体上，讨要生命火。
狗吠浑话言，黑鹰展翅夺。
三君感念还，叹息复从容。
凡人为凡人，凡人今乃上。
尘灰积满肉，黑石布洞孔。
南来却北赶，草草渐枯黄。
大地众生哺，况吾勤做工。
奈何世艰凶，功名皆敬皇。
打贫往美乐，卧榻一息呼。
犬牙盛世平，谁予长根生。
同胞血将干，飘飘云何往。
君卿入险途，我辈去敢当？

不得不说，钦佩他们的所行所言。想起与朋友谈起一五年往事，听前人狱中遭遇，除了谈笑亦有苦涩无助，孤独，恐惧，那年出奇的冷，广州还飘起了雪，冰冷的大通铺，无味的饭食，复杂的狱邻关系，持续的审问、恫吓，无望地等着他们给你定一个罪，就像要在南方的雪上写字那样漫长。那时还玩笑说，进监的人越多越好，把这恐惧给破除了，这自是一种玩笑和幻想，放谁也不会愿意。时至一九年，越来越多的人消失，被捕，但好像只是发生在某些地方，周围很太平，这里的城市很享乐，那些事很难传过来，似乎中间隔了很多屏障，身边的朋友鲜明地划成一块，一块，一块，没有什么交集，能交相汇拢否，肯是不易，要去理解陌生人，陌生的群体，还要认同，支持，去行动，伴随不确定，这该要怎么出走，不知。不知。今年于“青年”有些特别，像一种召唤，不单国家在征召，十分用力，但吾辈亦勇敢，表率在先。

朋友让我写写，关于他们仨的回忆或者评论，我想这写出来的都不是，而是一些情感吧，被他们的行为感染，被他们的亲朋好友感染，同时汇聚了诸多不同流派的人，做着细微的努力，也许成，也许不成，也许只有行为带些疯狂，才能于白茫茫的黑中舞出一些光亮。

最后有些歌词想给他们、她们：“唱我漂泊自由的心，我是一条永不干枯甘甜的河，流淌在故乡和城市之间，流淌出爱情、希望，我一刻不停只为心中的那片海”。

冇门 于 华东
2019年4月4日 凌晨
